что я буду делать с искусственным интеллектом?
искусственный интеллект -- это класс, в него должна передаваться доска
да. надо отдохнуть.


так.
в искусственный интеллект передаётся доска. он смотрит какие ходы он может сделать, да?
он должен делать ходы
когда противник просчитывает на 2 хода вперёд, он делает мысленно ход и у него появляется новая доска битости. значит он создаёт свою доску воображаемую вторую
Board() свой.

значит в Board надо сделать функцию загрузки не из файла, а из действующей доски.

нужно, чтобы противник как-то понимал, выигрышный ли у него ход.
по очкам давления наверное. 
как расчитываются очки давления?
может быть есть алгоритм.


нужно:
1) генерация всех возможных ходов (сначала пусть будет без учёта очков на передвижение и с одной фигурой за ход)
2) пусть пока будет просто рандомный ход. мне ещё надо много подготовить заранее


так класс игрока:

итак. надо сделать что:
делается класс_игрока.сделать_ход(доска, игроки типа)


НУЖНО:
1) 	сделать чтобы все фигуры учитывали побитость при перемещении.
2) 	для побитости надо ещё учитывать, что фигура может быть связана,
	для этого нужно смотреть, если фигура кого-то атакует и может попасть в короля, 
	но на её пути стоит фигура цвета короля, причём только одна, тогда эта фигура связана,
	надо это реализовать.
3) 	надо сделать кнопку для подсвечивания побитости
4) 	надо сделать поддержку перемещения по количеству очков
5) 	надо подумать, как работает связанность фигур при большом количестве игроков
6) 	надо попробовать начать писать класс противника интеллекта, после реализации 
	правильной побитости и связанности.
*) 	надо добавить новые фигуры и придумать для них текстуры


но связанная фигура может двигаться по той линии, на которой она связана (ортогонали или диагонали), поэтому надо подумать лучше, но чтобы не пересчитывать тыщу всего.
